이 영화는 동경에서 실제 있었던
사건을 소재로 하고 있으나
등장인물의 묘사는
모두 픽션임을 밝힌다
감독
고레에다 히로카즈
아무도 모른다
2 0 0 4
- 안녕하세요
- 네
203호에 이사 온
후쿠시마예요
인사드리러 왔어요
이거 별거 아니지만...
뭘 이런 걸...
잘 부탁드릴게요
남편이 외국에
나가 있어서
애랑 둘뿐이에요
잘 부탁드려요
뭐든 말씀하세요
감사합니다
인사해야지
후쿠시마 아키라입니다
그래, 중학생이니?
초등학교 6학년입니다
다 컸네
이 정도 크면 안심이죠
어린 애들이 많이 있으면
이웃들 말이 많아서...
그건 걱정
안 하셔도 됩니다
다행히 애가
아빠를 닮아서
공부도 꽤 잘하는
편이고
이제 6학년이라
영어 공부도...
엄마!
잠시만
쉿!
저기 안쪽에 두세요
- 거실 말이죠?
- 네
천천히...
조심해서 옮겨
모서리 닿잖아
오른쪽, 오른쪽
분명히 재혼이야
첫 번째 부인은
아마 죽었겠지
그래서 최근에
재혼했을 거야
잠깐만, 시게루!
빨리 열어!
잠시만 기다려
영차...
- 괜찮니?
- 응
- 더웠어?
- 무지 더웠어
장하다
잘 참았구나
더웠어
새 집에 도착했습니다!
시게루! 잠시만
시게루를 어떡할까?
지금 연다
시끄러운 물건 나온다!
더웠어?
진짜 더웠어
고생 많았어
이제 집에 도착했어
오케이!
대성공!
엄마, 몇 층이야?
이번 집은 2층이야
203호
시게루
안으로 들어와
들키면
어쩌려고 저럴까?
또 쫓겨나고 싶어?
얼른 들어와
데리고 들어와라
아키라!
안으로 들어와
시게루는
장난감 정리하고
- 교코 데려올게
- 아, 그래
조심해서 다녀와라
길은 알겠지?
- 알아
- 오케이
- 다녀올게요
- 갔다 와
많이 기다렸어?
늦었잖아
미안
방은 커?
응, 방이 셋인데
다 커
세탁기는?
베란다에 뒀어
베란다에...
교코!
다녀왔어요
나도 국수장국
만들 수 있어
나도 만들 줄 알아
그럼 만들어 봐
- 이게 뭐야!
- 우와! 크다
다들 사이좋게 먹어
오예!
내가 젤 좋아하는 거
맛있어?
자! 엄마 말 들어봐요
여러분
오늘 새집으로
이사 와서
다시 한번 규칙을
설명합니다
- 약속 지킵시다!
- 네!
잘 들어야 해
몇 개야?
먼저, 큰소리를
내지 않는다
- 할 수 있습니까?
- 네!
좋아요, 그리고...
밖에 나가지 않는다
알아
할 수 있어?
베란다도 안 돼
- 네
- 좋아
모두
지킬 수 있습니까?
네
할 수 있습니까?
저기, 시게 똥개
네가 제일 문제야
약속 지켜
절대 안 나간다!
할 수 있어?
할 쭈 있쩌?
손을 안 들었어
전에 살던 집에서도
시게루가 소란 피워
이사 가게 됐잖아
이렇게 좋은 집으로
이사 왔으니까
이번엔 약속 지켜!
할 수 있지?
난 세탁할 때
어떻게 해?
그러니까
세탁할 때는...
할 수 없네
그럼 교코만
세탁할 때
살짝 나가도록 하자
따라 나가기 없기
시게루, 알았어?
그리고 아키라는
잘 알고 있겠지만
엄마가 늦을 땐
동생들 잘 보살피고
할 수 있지, 그리고
공부 열심히 하고
정말 알아들었지
시게루!
알겠지?
안 되면 벌로...
똥침 논다
똥침 말고
피망은 어때?
피망을 어떻게?
뭐?
피망을 먹이는 거야
그래, 맞아
피망 먹기 벌이다
시게루, 각오해
다음부터 떠들려면
트렁크 안에 들어가
시끄러워!
그러니까
이럴 땐 트렁크 안에
들어가는 거야
아, 그럼 되겠다
- 좋은 생각이야
- 싫은데...
소란 피우면 넣어 버려!
힘을 합쳐 넣어 버릴까?
- 다같이 넣어버려
- 뭐라?
엄마...
이 다다미 냄새 좋아
- 다다미가?
- 응
무슨 냄새가 나는데?
풀잎 냄새가 나
냄새가 정말 좋구나
아직 새 거라서
그렇구나
기분 좋게
잘 수 있겠네
- 잘 자
늦어?
오늘?
오늘은 있잖아...
오늘 뭐였더라
늦을래나...
늦을지도 모르겠네
저녁은 먹을 거야?
저녁, 그래...
오늘 메뉴가 뭐야?
카레 할까?
카레? 먹어야지
좀 남겨 둬
부탁합니다
먹을지도 모르니까
다녀오세요
오빠, 엄마 나갔어?
방금 나갔어
위험해
피아노는 여기...
슈퍼 갔다 올게
갔다 와
아폴로 쵸코 사 와
응
150엔
감을 좀 살까?
없네...
아폴로 쵸코가 없잖아
오락실도 있고...
철물점도 있고...
원근겸용
있다!
아폴로 쵸코
- 봉투 필요 없죠?
- 네
백 엔 받았습니다
감사합니다
나중에 먹어야지
눈물 안 나?
괜찮아
오빠
목욕물 받아 놨어
너 먼저 해
응
당근도 들어갔어?
그래, 넣었어
난 주지 마
그럼 안 돼
다 먹어
교코, 밥 다 됐어
응
시게루
또 당근 남겼어
하여튼...
국어
엄마 온다!
다녀왔습니다
이제 오세요
많이 쌀쌀해졌어
아, 따뜻해
아직 안 잤니?
빨래 널고 있었어요
착하구나, 고마워
와!
여기 있는 게 뭐야
- 조금만 먹을까?
- 네
아이, 추워
- 왔어, 엄마
- 나 왔어요
왜 이래?
안 돼?
- 불이 안 켜져
- 설마
퍽하고 꺼졌어
- 자, 됐지
- 고마워
이거 맞는 거야?
이게 뭐야?
기원전 3백년 경에
번성했던 나라
뭘 모르겠다고?
아니, 이거 맞는지
몰라서
여기 '원' 자가
틀렸잖아
아닌가
모르는 게 있음
묻지 말고 사전 찾아봐
그럼 다 나와 있어
우와!
이건 시게루?
이게 뭐야, 멋지다
이거 네 거야?
- 아뇨
- 교코?
수학은 정말 싫어
6 곱하기 6은...
육육은... 육육은...
빨리
육육은 뭐야...
나도 할 수 있어
육육은... 삼십육...
여보세요
네, 네
응
너무 시끄러워
사람들 많은가 봐
거기 어디야?
가라오케?
지금은 안 돼
너무 늦었잖아
그래, 누가 있는데?
아, 그렇구나
하나 둘, 2
하나 둘, 3
아, 틀렸어
하나 둘, 1
하나 둘, 3
하나 둘, 4
와! 잘한다
내 차례야
하나 둘, 2!
내가 졌어
난 이제 밥 없어!
잠이 안 와
뚜껑을 덮지 않으면
안에 뭐가 들었을까?
몰라
눈을 감고 넣는 거야
그냥 모르고
넣었거든
- 엄마
- 응?
나 학교 가고 싶어
학교?
학교 가 봐야 재미없어
니들 학교가면
아빠 없다고 왕따 당해
학교 같은 거 안 가도 돼
와! 상쾌! 기분 좋아
이 냄새 알아?
태양의 냄새야
태양의 냄새...
공기 정말 좋지
너무 상쾌하다
엄마 있잖아...
좋아하는 사람이
생겼어
또?
또라니, 이번엔 달라
사람 좋고, 성실하고
날 많이
위해주는 것 같거든
그래서 그 사람이
정말 엄마랑
결혼한다고 약속하면
다같이 큰 집에서 살고
학교도 가고
교코는 피아노도
칠 수 있고
그러니까 조금만
기다려 봐
이번엔 잘될 거야
바래다줘서 고마워
조심해서 가
고마워, 또 봐
나 왔어요
다녀왔습니다
생선 초밥 먹어
엄마 왔어요
자는 거야?
이리 와
초밥 얻어 왔어
초밥이야
어서 와서 먹어
일어났어?
삐진 거야?
이리 와 봐
이리 와, 유키
엄마 술 냄새 나
- 안 춥니?
- 응
잤구나, 미안
오늘 엄마
기분 좋았거든
엄마, 여기
아, 땡큐
아키라
아키라는 말이야
요새 얼굴이
제 아빠랑 똑같아
눈을 쏙 빼닮았어
형아의 아빠는...
하네다에서 일했는데
하네다 알아?
비행기 나는 공항
있잖아, 시게루!
거기서 일했거든
그래 맞아, 아키라...
아빠 만나러 간 거
기억나?
기억 안 나
하네다 갔었잖아
모노레일 타고
잊었어?
응
교코, 아빠는 말이야
음악 프로듀서였어
그래! 우리 교코
예쁜 손에
매니큐어 바르자
엄마는 있잖아...
사실은 옛날에
가수가 되고 싶었거든
한동안 정말
열심히 했어
교코 아빠랑 같이
이런
너무 많이 발랐네
레코드를 만들려고
얘기가 다 됐었는데
막판에
일이 잘못됐어
엄만 정말로
가수 되고 싶었는데
스트라이크!
아빠, 던질게요!
아키라, 엄마 한동안
집 비울 거다
교코, 시게루, 유키를
부탁한다
가게 갔다 올게
그래, 갔다 와
엄마 며칠 동안
집에 못 온대
왜?
일 때문이겠지, 뭐
- 갔다 올게
- 갔다 와
입금 계좌 번호를
눌러 주세요
집세하고, 전기세...
전화비, 가스비...
그리고... 또...
휴지 사고...
사무실로 좀 가자
이런 짓 자주 하니?
아닙니다
그럼 처음이야?
안 훔쳤습니다
그런데 왜
여기 들어 있어?
이름은?
후쿠시마
아키라입니다
후쿠시마 아키라
학교는?
아버지 이름은?
아버지 없어요
아버지가 없어?
그럼 엄마는?
엄마는 일 때문에
멀리 가셨어요
어디로 갔는데?
말 안 하면
경찰 부른다
점장님...
걔가 훔친 거
아닌데요
아까 저기서 만화
보던 애가 넣었어요
얘가 아냐?
네, 아닌 것 같아요
왜 진작 말 안 했어?
죄송합니다
죄송하다면
될 일이야?
없던 일로 하자
서비스로 호빵 줄게
- 어서 줘
- 네
감사합니다
이건 더하기야?
그래, 그래
9,824엔
9,824엔?
근데 이게 빠졌네
안녕하세요
어이?
오늘 비번 아냐?
저녁부터 근무이야
집에 있어 봤자 뭐...
엄마는 잘 있어?
엄마는 한 달째
안 들어왔어요
진짜?
너 몇 살이지?
12살이요
유키는?
유키는 잘 있어요
나 닮았니?
닮았어요
진짜?
아키라!
10엔 모자라네
10엔 줘 봐
- 10엔
- 10엔요?
겨우 10엔인데
뭐...
지갑은 또
왜 그렇게 커?
엄마한테
물려받았어요
- 누구한테?
- 엄마한테
- 이사했지?
- 네
이번엔 집 넓어?
- 꼬추 털 났냐?
- 아뇨
야!
난 5학년 때 났는데
거짓말...
거짓말 아냐, 임마
저기...
왜 실실 웃고 있어?
엄마가 어딜 가서
돈이 하나도 없거든요
야, 나도 돈 없어
지금 얼마 있어?
지금 만 엔 정도
만 엔 있으면 됐네
나도 사정이 말이 아냐
우리 애인이 카드를
사정없이 긁었거든
카드 지옥이야
지금 열나게 일해서
조금씩 갚는다고
가진 거 이게 다야
마지막이야
고마워요
그럼 나 간다
유키는 내 애 아냐
네 엄마랑 할 땐
꼭 콘돔 꼈어
잘 가
- 갈게요
- 안녕
이거 고마워요
안녕히 계세요
이런, 안 들어가네
넌 여기 들어가
아, 추워
슈퍼에서 674엔
지불했습니다
지갑에 650엔
남아 있습니다
처음에 얼마
있었습니까?
돼지 부부가 무씨를
뿌리고 있었습니다
그 주머니 멋진데
어디서 났어?
엄마가 만들어 줬어
사라졌다!
어디로 갔지?
어디야?
시게루
나가면 안 돼!
- 안 나가
- 안 된다고
안 나가
안녕, 나 왔어
- 엄마 왔어요
- 안녕
다들 잘 지냈어?
야! 잘 지냈어?
어서 오세요
야! 이제 왔어
선물 가져왔어
이건 유키 거
고마워요
- 시게루는 이거
- 우와!
이거 다 들어
안녕
아키라, 아키라
이거!
정말 오랜만이구나
내가 열어 줄까?
이건 등에 멜 수 있어
우와, 신난다!
귀여워
배낭이야, 메 볼래?
여기 짐 넣어서
이렇게 메는 거야
옆에 귀는 어떻게 해?
낼까?
- 내라고?
- 응
산뜻하니 좋다
짧은 머리가 어울리네
유키는 어떤 게 좋아?
긴 거
- 긴 게 좋아?
- 응
어머, 어떡하지
그래도 자르자
좀 더 짧게 해도 되겠다
표정이 왜 그래?
산뜻하잖아?
- 그치만...
- 왜 그래?
앞머리 너무 잘랐나
괜찮지?
너무 잘랐다고?
아니야
괜찮아
금방 자랄 거야
뭐가 그렇게 불만이야
예쁘기만 하네
- 커헉!
- 정말 예뻐
간다!
마리보!
우아아
때려눕혀!
어서 쳐, 마리보!
마리보!
뭐 하는 거야, 교코!
엄마 거
맘대로 만지지 마
이거 어떡하니
안 지워지잖아
엄마, 정말로
어디 갔었어?
일하러 갔다고 했잖아
한 달이나?
오사카에 갔었거든
좀 멀어서
정말 싫어
막 만지지 마